1. 下面那个模块可以读取文件？
   a http 
   b fs 
   c domain 
   d net

   答案：B
   解析：fs(filesystem)模块可以用来读取文件；http模块封装了http服务器和一个建议的http客户端；domain模块是用来简化异步代码的异常处理，可以捕捉处理try catch无法捕捉的异常；net模块提供了一些用于低层的网络通信小工具；所以选B。

2. 下面那个可以获取当前文件的路径？
    a `__dirname` 
    b` __filename` 
    c process.env 
    d process.path
   
    答案:B
    解析：`__dirname`是node的一个全局变量，活的当前文件所在目录的完整目录名；`__filename`也是一个全局变量，在任何模块文件内部，可以使用      `__filename`获取当前模块文件带有完整绝对路径的文件名；process.env属性返回包含用户环境的对象；process本身并不带有path属性；所以选B。

3. npm指令如何查看全局模块安装的路径？
    A npm install  
    B npm install -g
    C npm root -g  
    D npm root

    答案：C
    解析：npm install和npm install -g都是安装模块，-g是全局安装；npm root -g是查看全局模块安装的路径；所以选C。

4. 从四个选项选出不同的一个？
    A.JQuery
    B.Node.js
    C.Prototype  
    D.CommonJS
    
    答案： D
    解析：Jquery 是继 prototype 之后又一个优秀的 Javascrīpt 框架。它是轻量级的 js 库(压缩后只 有 21k) ，它兼容 CSS3，还兼容各种浏览器。
     Node.js 是一套用来编写高性能网络服务器的 JavaScript 工具包。 
    
    在 JavaScript 中，prototype 对象是实现面向对象的一个重要机制。每个函数就是一个 对象(Function)，函数对象都有一个子对象 prototype 对象，类是以函数的形式来定义的。 
    
    prototype 表示该函数的原型，也表示一个类的成员的集合。prototype.js 是由 Sam Stephenson 写的一个 javascript 类库。 
    
    CommonJS API 定义很多普通应用程序(主要指非浏览器的应用)使用的 API，从而填补 了这个空白。 
    
5. 下面哪些是 NodeJS 官方模块？
    A.Querystring
    B.Request
    C.Async
    D.Dns
    
    答案：AD

    解析：官方模块就是nodejs内置模块  ； 安装完nodejs之后不需要安装的模块 ；所有这里是AD；
    
6. 下面那个ip代表任意字段？
   a 1.1.1.1 
   b 8.8.8.8 
   c 127.0.0.01 
   d 0.0.0.0
   
   答案：D

   解析：根据RFC文档描述，它不只是代表本机，0.0.0.0/8可以表示本网络中的所有主机，0.0.0.0/32可以用作本机的源地址，0.0.0.0/8也可表示本网络上的某个特定主机,综合起来可以说0.0.0.0表示整个网络；
   
7. path 模块中可以直接获取文件扩展名的方法是？
   a path.delimiter 
   b path.dirname 
   c path.extname 
   d path.base
   
   答案:C

   解析：path.delimiter 方法将返回平台的真实路径，多个用 “:” 或 “;” 隔开。相当于一个环境变量；path.dirname获取路径中非文件的路径部分；path.base 为undefined；
   
8. 安装CommonJS规范，在任何模块代码的作用域下内置的变量不包含下列哪一个？
    A.module
    B.context
    C.require
    D.exports
    
    答案： B

    解析：context 是koa中的执行上下文 ；其他都属于commonjs规范；
    
9. koa-body中获取req中post数据的方法是？
    A ctx.body
    B ctx.request.body
    C req.body
    D req.request.body

    答案 B

    解析：通过 koa-body接收post数据会放在ctx.request.body里面；ctx.body是ctx.reponse.body的别名，容易混淆；
    
10. 关于koa说法正确的是？
    A.ctx.res是koa中重写的返还对象
    B ctx.response是node中的返还对象  
    C ctx.req是koa中重写的返还对象  
    D ctx.state是对象命名空间，通过中间件传递信息

    答案：D
    
    解析：
    
    - ctx.req:Node 的 `request` 对象.
    - ctx.res:Node 的 `response` 对象.
    - ctx.request:koa中的Request对象；
    - ctx.response:koa中的response对象；