1. fs模块同步和异步读取文件的区别是？
   a 所有异步操作需要加async
   b 所有同步操作需要加async
   c 同步有回调
   d 异步文件操作没有回调

   答案：B

   解析 ：这道题目答案上有问题，应该是sync，而题目上写的是async；  fs模块中同步操作需要后面加上那个sync；异步操作会有回调；
   
2. 下列关于commonjs规范说法错误的是？
   a 引入文件类型的模块可以通过  require("./moduleName.js");
   b exports是module.exports的引用
   c 可以通过  exports={name:"张三"}方式导出对象；
   d node_modules可以向上层文件夹查找
   
   答案:C

   解析：A选项是正确的 引入文件类型模块必须得加上“./”；BC选项  exports 是module.exports的引用，所以改变exports是不能影响module.exports的值，而导出是和module.exports相关的；D是正确的，全局安装的依赖能够被局部项目引用实际上就是这个原因；
   
9. npm如何设置镜像源？
    A npm config set 源地址 
    B npm set 源地址
    C npm publish 源地址
    D npm adduser 源地址

    答案：A

    解析：设置镜像源是通过npm config set 源地址 ；B选项语法错误；C 是发布npm包  D 是发布npm包时候需要填写的用户名；
    
4. 下列代码按照打印顺序结果是？
  
    ```js
    let middleWare1 = async (ctx,next)=>{
        console.log("middleWare1 start...")
        ctx.body = "middleWare1";
        next();
    console.log("middleWare1 end...")
    };
    let middleWare2 = async (ctx,next)=>{
        console.log("middleWare2 start...")
        ctx.body = "middleWare2";
        next();
        console.log("middleWare2 end...")
    };
    app.use(middleWare1)
    app.use(middleWare2)
    ```
    
    
    
    A.middleWare1 start… ; middleWare1 end… ;middleWare2 start…; middleWare2 end...
    B.middleWare1 start…  ;middleWare2 start…;middleWare1 end…; middleWare2 end...
    C.middleWare1 start…  ;middleWare2 start…;middleWare2 end…; middleWare1 end...  
    D.middleWare2 start…;middleWare1 start…  ;middleWare2 end…; middleWare1 end...  
    
    答案： C
    
    解析：执行顺序遵循“洋葱模型”，可以理解在next()调用这执行了下一个中间件函数，执行顺序就可以一目了然了；
    
5. 下列对于http常见状态码说法错误的是？
    A.200请求成功
    B.302重定向，临时移动

    C.500继续请求

    D.404未找到服务器资源

    答案：C

    解析：ABD都是正确的；C500服务器内部错误。服务器遇到错误，无法完成请求，继续请求是100；

6. 关于http模块说法错误的是？
   a http是nodejs中内置模块
   b http可以通过createServer来创建服务
   c http可以通过request 发送请求模拟客户端
   d http通过createServer来创建的服务中文不存在乱码问题

   答案：D

   解析：D选项，原生http通过createServer来创建服务器如果将中文输出到页面上会有乱码问题，需要设置头部；
   
7. 关于koa说法错误的是？
   a ctx是执行上下文
   b ctx.body 是ctx.request.body的简写；
   c ctx.headers是ctx.reponse.headers的简写；
   d koa中通过Application.use来加载中间件

   答案:C

   解析：ctx.headers是获取请求过来数据的头部信息；所有他应该是属于request的别名；
   
8. RESTful设计api遵循原则说法正确的是？
    A.程序或者应用的事物都应该被区分开
    B.不同操作对应不同的api
    C.对资源的操作会改变标识符
    D.使用统一的接口对资源操作

    答案： D

    解析：RESTful设计需要遵循的原则有：
    
    - 程序或者应用的事物都应该被抽象为资源
    
    - 每个资源对应唯一的URI(uri是统一资源标识符)
    
    - 使用统一接口对资源进行操作
    
    - 对资源的各种操作不会改变资源标识
    
    - 所有操作都是无状态的
    
      对照原则 得出 D 是错误的；
    
9. mvc说法正确的是？
    A 数据访问应该放在 controller里
    B 视图相关应该放在model里
    C 通过mvc构建的项目更加复杂，可读性差
    D view 负责视图呈现

    答案 D

    解析：A 数据访问应该放在model里；B 视图相关应该放在view（视图层）里；C mvc 可以更好的规划项目让项目变得可读性更强；所以正确的是D ；
    
10. 关于文件上传说法错误的是？

   A koa-body模块接收文件需要设置multipart:false

   B.koa中可以通过koa-body模块来接收
   C nodejs中可以通过formiable模块来接收
   D 接收前端传入的临时路径在进行转存

   答案：A
   
   解析： A 允许文件上传应该设置  multipart:true；其他内容都是对的；